# 高程笔记
#### js中的数据类型
* 基本数据类型：`null、undefined、boolean、number、string, symbol`
* 复杂数据类型：`Object`
* 检测基本数据的类型一般用 `typeOf`
	* 检测对象类型时, 除了`function`其它都返回`object`
* 注意：`undefined == null`  值为`true`（`undefined`派生之`null`）
	* `null`: 是有值. `undefined`是声明没有初始化
#### 数据类型的转换
* 转化成`Number`：
	* `Number()`：
		* `Number`：还是数字
		* `String`：若字符串中含有非数字的，则结果为`NaN`。其他的则转化为对应的数字，''空字符串值为0
		* `Boolean`：`true`值为1，`false`值为0
		* `null`： 0
		* `undefined`：`NaN`
		* 另外注意在进行运算时，其他数据类型的前面加运算符也会**隐私转换**为数字类型。
	* `parseInt()`：
		* `Number`：还是数字
		* `String`：若字符串中是以数字开头的，会被转化成数字，只转化整数部分。空字符串值为`NaN`
		* `Boolean`：`NaN`
		* `null`： `NaN`
		* `undefined`：`NaN`
	* `parseFloat()`：
		* `Number`：还是数字
		* `String`：若字符串中是以数字开头的，会被转化成数字，只转化到第一个小数点，出现第二个点时，则转化结束。''空字符串值为`NaN`
		* `Boolean`：`NaN`.
		* `null`： `NaN`
		* `undefined`：`NaN`
* 转化成 `Boolean()`：
	* `Number`：0和NaN转化成`Boolean`为`false`，其他为true
	* `String`：''空字符串转化成`Boolean`为`false`，其他非空字符串为`true`
	* `null`和`undefined`：`false`
* 转化成 `String()`：
	* 除了`null`和`undefined`基本都有`toString()`方法，来转换。而对于`null`和`undefined`可以通过`String()`来转换。
#### `Object` 类型所具有的属性和方法
* `constructor`：指向创建该对象实例的构造函数
* `hasOwnProperty(propertyName)`：检测一个属性是属于当前实例，还是该实例的原型对象
* `isPrototypeOf(object)`：检测传入的对象是否在被检测对象的原型上

```javascript
	const o1 = {
		name: 'wyt'
	}
	const o2 = Objecg.create(o1)
	console.log(o1.isPrototypeOf(o2)) // true
```

* `propertyIsEnumerable(propertyName)`：用于检测某一属性是否可枚举（也就是能够用for-in来遍历）
* `toLocaleString()`:返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应
* `toString()`:返回对象的字符串表示
* `valueOf()`:返回对象的字符串、数字和布尔值表示
* 只能通过`Object`访问的方法有
	* `Object.getPrototypeOf(obj)`: 获取某一个对象的原型
	* `Object.setPrototypeOf(obj, prototype)`: 设置一个对象的原型
	* `Object.assign(target,source1,....)`: 把一些对象的属性浅复制到`target`上
		* 深拷贝的话,需要递归 .如果对象上没有挂载方法的话. 可以使用`JSON.stringify,然后JSON.parse`
	* `Object.create(prototype)`: 创建一个对象,并且这个对象的原型对象是`prototype`
	* `Object.is(data1, data2)`: 判断俩个数据是会相等

```javascript
if (!Object.is) {
  Object.is = function(x, y) {
    // SameValue algorithm
    if (x === y) { // Steps 1-5, 7-10
      // Steps 6.b-6.e: +0 != -0
      return x !== 0 || 1 / x === 1 / y;
    } else {
      // Step 6.a: NaN == NaN
      return x !== x && y !== y;
    }
  };
}
```
	* `Object.entries()`: 获取一个对象的键值对组成的数组
	* `Object.keys()`: 获取一个对象的键组成的数组
	* `Obejct.values()`: 获取一个对象的值组成的数组
	* `Object.defineProperty(obj,key,descriptor)||Object.defineProperties(obj,descriptors)`
		* `description`: 包括: `enumerable(枚举),writable(可写),set,get,value,configurable(可删除)`
	* `Object.preventExtensions(target)`:  `target`对象不可扩展新的属性
	* `Object.seal(target)`: 密封对象.  不可扩展和删除属性相当于调用`preventExtensions和设置configrable:false`
	* `Object.freeze(target)`: 冻结对象. 不可扩展,可写,删除属性.相当于调用`seal和设置writable: false`
	* 还有其他的一些操作对象属性描述的方法,可以具体的看文档
#### 循环语句
* `do｛statement｝while（boolean）`
* `while（boolean）｛statement｝， for（init，statement，loop contition）｛｝`
* `for（property in object）｛statement｝`
	* `break`: 跳出整个循环体
	* `continue`: 跳出当前循环，执行下一次循环
#### 流程控制语句
* `if(Boolean){...code}else{...code}`
* `if (){}else if(){}...else{}`
* `switch(){ case value: ...code;break; ... case valueN: ...code;break;default:code}`
	* `case value`:  和`switch`后面的值是宽松相等
	* 不同值处理逻辑相同时,可以简写

```javascript
	switch(networkType) {
		case '2g':
		case '3g':
		case '4g':
			// ...code
			break;
		case 'wifi':
			// ...code
			break;
		default:
			// ...code
	}
```

#### `function`相关知识

* 每个函数都有返回值，可以通过`return`来指定，否则返回值为`undefined`
* 在函数内部可以通过`arguments`来访问函数的实参。函数的形参可以通过`functionName[num]`来访问
* 函数的构造方式：
	* 函数声明：`function functionName（arguments）｛...code｝`
	* 函数表达式：`var/const/let fnName = functionName（arguments）｛...code｝`
	* 构造函数：`var/const/let fnName=new Function（args）`
* `js`解析器再执行时,会把当前的执行环境的函数声明和变量声明提升到当前执行环境的顶部,有些变量提前访问没有赋值的变量时会返回`undefined`
* 一个函数，我们关注的是函数的参数、函数的返回值和在函数内部发生了什么。
* 函数的实例、静态成员、作用域（链）、闭包、递归后面说。
* 执行上下文和调用栈. 

#### 变量的赋值和作用域

* 变量的赋值：
	* 基本类型的值：在赋值时，会把值复制一份交给另一个变量，俩者相互独立
	* 引用类型的值： 赋值时，复制的是引用（指针）给另一个变量，俩者指向同一个对象，相互影响
* 所有函数的参数都是按值传递的。基本类型是把值直接复制一份,而引用类型则是把指针复制一份

```javascript
const person = {
	name: 't1'
}

const test = function(p) {
	p.name = 't2'
	p = new Object()
	p.name = 't3'
	console.log(p.name)
	console.log(person.name)
}

test(person)
```
#### 执行环境及作用域
* 每个函数都有自己的执行环境（也就是作用域）
* 当代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链（用途：保证对执行环境有权访问的所有的变量和函数的有序访问）
* 函数执行上下文: 变量对象,作用域链,`this`的指向.
	* 变量对象: `arguments的初始化,AO对象(激活的对象),函数中的变量声明和函数声明`
	* 作用域链: `变量和父作用域`
	* `this`的指向: 依赖函数执行时的环境.
	* 函数执行上下文会经历创建=>执行=>销毁的生命周期
* 延长作用域链：
	* `try-catch`语句的`catch`块
	* `with`语句
* `javascript`没有块级作用域(`ec6`新增块级作用域)
* 用`var`声明的变量会被添加到最接近的环境中。在声明 变量时如果忽略`var`，则该变量会被添加到全局环境中。
* 执行环境又分为：全局执行环境和函数执行环境（局部执行环境）
* 执行环境也对应了作用域。全局作用域和局部作用域。
* 函数再执行的时候, 会形成一个执行栈, 遵循先进后出的规则.

### 引用类型

#### `Object`
* 创建对象的方法
	* 对象字面量
	
```javascript
var person = {name:wuyunting,age:26}
```

	* 构造函数

``` javascript
var person = new Object();
person.name = "wuyuntintg"
```

* 访问对象的属性：
	* `obj.propertyName`来访问，只限于属性名符合命名规则时。
	* `obj[propertyName]`来访问，属性名可以是变量也可以是一些特殊符号（导致语法错误的符号也可以），或者是一些关键字和保留字。
* 对象是无序的键值对的集合

#### `Array`
* 创建数组的方式
	* 字面量:

```javascript
	var array = ['wuyunting', 'banana']
```

	* 构造函数:`var array = new Array()，new`可以省略. 构造函数创建数组时, 如果传入一个数字时,被当做数组的长度.

```javascript
// 创建数组最好用字面量的方式
let arr1 = new Array(10)
console.log(arr1.length)  // 10

let arr2 = new Array(10,11)
console.log(arr2.length)  // 2
```

* 数组的长度可以动态的改变。可以增删改查
* 通过`array[index]`来访问数组里面的值。
* 往数组里面添加内容时，但是我们不知道数组里面有多少项时，可以通过`array[array.length]= value`来添加。
* 检测数组
	* 只有一个全局环境时，可以通过 `instanceof`，例如 `value instanceOf Array`
	* 不止一个全局环境(全局中有多个框架, 比如嵌套`iframe`)，`Array.isArray()`，这个方法最终确定某个值是不是数组。
* 每一个对象都有`toString(),toLocalString(),valueOf()`方法
	* `toString(),toLocalString()`会把数组的每一项转化成字符串并用逗号隔开
	* `valueOf（）`还是数组
* 数组的方法
	* `arr.join（separator）`：通过该方法数组可以通过不同的分隔符来构建字符串，注意`join（）和join（undefined）`都会把数组的每一项用逗号隔开拼接成字符串。
	* `arr.concat(arr1,...)`: 进行数组的合并, 返回合并后的数组.
	* 数组的堆栈方法
		* `push（）`：可以接收任意数量的参数，并把他们逐个添加到数组的末尾，返回修改后数组的长度
		* `pop（）`：从数组的末尾移除最后一项，减少数组的`legth`值，返回移除的项。
	* 数组的队列方法
		* `shift（）`：移除数组的第一项，并返回该项
		* `unshift（）`：从数组的前端添加任意项，并返回数组的长度。
	* 重排序方法
		* `sort（）`：按升序排列数组项，这里注意，调用sort方法，会把数组的每一项通过`同String（）`转化成字符串来比较。我们可以通过传入一个比较函数来实现预期的目的。`sort(function(val1,val2){return val1-val2})`(这里的是从小到大排列)
		* `reverse（）`：反转数组

```javascript
const arr = [21,1,3,2,15]

// 从小到大排列 __
const sort = function(v1, v2) {
	return v1 - v2
}
arr.sort(sort)
```

	* 数组的操作方法：
		* `concat（）`：先创建当前数组的副本，然后将接收到的参数添加到数组的末尾，并返回构建的新数组。
		* `slice（start，end）`：基于当前数组的一项或多项创建一个新数组。只有一个参数时，则从该位置开始到当前数组末尾所有的项，并返回。如果有俩个参数，则表示从start开始到end结束，并返回，不包括起始项。该方法不影响原数组
		* `splice（start，num，insert）`：
			* 删除：俩个参数，第一个参数为其实位置，第二个参数为要删除的数量
			* 插入： 三个参数，在指定位置插入任意数量的项。第一个参数为起始位置，第二个参数0，后面的参数为要插入的项
			* 替换：可以向指定位置插入任意数量的项。第一个参数为起始位置，第二个参数为删除的个数，后面的为要插入的项，后俩者不必相等。
			* 该方法始终返回一个数组，即从原数组中删除的项。
			* 该方法会影响原数组。
		* 位置方法
			* `indexOf（start，value）`：从前往后找，返回所要查找项的索引。一个参数时，则为要查找的项。俩个时，其实位置，和要查找的值。没有找到时，返回-1
			* `lastIndexOf（start，value）`：从后往前找，一个参数，则为要查找的项。俩个时，其实位置，和要查找的项。没有找到时，返回-1。
		* 迭代方法
			* `every（）`：对数组的每一项运行给定函数，每一项`true`，则返回`true`
			* `filter（item，index）`：对数组的每一项运行给定函数，返回函数会返回true的项组成的新数组
			* `forEach（item，index）`：对数组的每一项运行给定函数，没有返回值
			* `map（item，index）`：对数组的每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组
			* `some（）`：对数组的每一项运行给定函数，如果该函数有一项返回true，则返回true。
		* `arr.reduce(fn,intialValue)`:数组累加的方法
			* `fn:` 对于数组每一项执行的方法
				* `accumulator`:  累计器累计回调的返回值; 它是上一次调用回调时返回的累积值，或`initialValue`（见于下方）。
				* `currentValue`: 数组中正在处理的元素。
				* `currentIndex`: 可选数组中正在处理的当前元素的索引。 如果提供了`initialValue`，则起始索引号为0，否则为1。
				* `array`可选调用`reduce()`的数组
			* `initialValue`可选作为第一次调用`callback`函数时的第一个参数的值。 如果没有提供初始值，则将使用数组中的第一个元素。 在没有初始值的空数组上调用 `reduce `将报错。
 
#### `Date`
* 创建一个时间对象：`var date = new Date（）`
* 注意时间的转换`Date.parse(time) and Date.UTC(time)`
* 注意：Date是基于0的月份，也就是说一月为0二月为1.
* `var date1 = Date.now()`:返回调用这个方法时的时期和时间的毫秒数。但是用`var date1 = +new Date()`达到同样的效果。
* 继承的方法：
	* `toLocalString（）`
	* `toString（）`
	* `valueOf()`
* 日期格式化方法：
	* `toDateString（）`：以特定于实现的格式显示星期几、月、日和年
	* `toTimeString（）`：以特定于实现的格式显示时、分、秒和时区
	* `toLocalDateString（）`：以特定与地区的格式显示星期几、月、日和年
	* `toLocalTimeString（）`：以特定与实现的格式显示时、分、秒
* 日期/时间组件方法
	* `getTime（）`：返回表示日期的毫秒数，与`valueOf（）`方法返回的值相同
	* `setTime（毫秒）`：以毫秒数设置日期，会改变整个日期
	* `getFullYear（）`：取得4位的年份（如2007）
	* `getMonth（）`：返回日期中的月份，其中0表示一月，11表示12月
	* `getDate（）`：返回日期月份中的天数（1到31）
	* `getDay（）`：返回日期中星期的星期几（其中0表示星期日，6表示星期六）
	* `getHours（）`：返回日期中的小时数
	* `getMinutes（）`：返回日期中的分钟数（0到59）
	* `getSeconds（）`：返回日期中的秒数（0到59）

#### `Regexp`类型

* `var expression = /pattern/flags`
* `pattern`:可以是任何简单或复杂的表达式
* 每个正则表达式都可带一个或多个标志（`flags`）
	* `g`：表示全局（`global`）模式，即模式将被应用于所有的字符串，而非在发现第一个匹配项时，立即停止
	* `i`：表示不区分大小写（`case-insensitive`）
	* `m`：表示多行（`multiline`），即在到达一行文本末尾时还会继续查找下一行中是否存在与模式匹配的项。
* 创建一个正则表达式的方式
	* `var regexp = /pattern/flags`：字面量的方式创建正则表达式
	* `var regexp = new Regexp(pattern,flags)`:注意用构造函数创建正则表达式时，构造函数只能接收字符串作为参数。
	* 注意上面上中创建正则有很大的区别，正则表达式字面量始终会共享同一个Regexp实例，而使用构造函数创建的每一个新regexp实例都是一个新实例
```javascript
let re = null,i;
for(i=0; i<10; i++){
  re=/cat/g;
  re.test("catastrophe")
}
for(i=0;i<10;i++){
  re=new Regexp("cat","g);
  re.test("catastrophe")
}
```

* `Regexp`属性
	* `global`：布尔值，表示是否设置了g标志
	* `ignoreCase`：布尔值，表示是否设置了i标志
	* `lastIndex`：整数，表示开始搜索下一个匹配项的字符位置，从0算起
	* `multiline`：布尔值，表示是否设置了m标志
	* `source`：正则表达式的字符串表示，按照字面量形式而非传入构造函数中的字符串模式返回。
* `Regexp`实例方法
	* `regexp.exec(str)`:该方法是专门为捕获组（小括号可以分组）而设计的。如果有匹配项时，返回数组，否则null。数组中的第一项是我们匹配的结果，后面的是我们捕获组匹配到的字符串。还有额外的俩个属性index和input，index表示匹配项在字符串中的位置，而input则表示正则表达式的字符串。
	* `regexp.test(str)`：接受一个字符串参数，在模式与该参数匹配的情况下返回true。
#### `Function`类型
* 创建函数的方式：
	* 函数声明：`function fn(args){statement}`
	* 函数表达式：`var fn = function(args){statement}`
	* 构造函数：`var fn = new Function（）`
		* `var fn = new Function（'num1','num2','return num1+num2'）`
		* Function构造函数可以接收任意数量的参数。但最后一个参数始终都被看成是函数体，而前面的参数则是枚举出了新函数的参数。
* 函数没有重载（函数名相同时，后面的会覆盖前面的）
* 函数声明与函数表达式的区别：主要体现在解析器在执行时，存在函数声明提升的过程。也就是说解析器在执行时，会把函数声明提升到当前环境的顶部，而函数表达式要等到解析器执行到该行的时候才执行。
* 函数也可以作为另一个函数的参数。（作为值的函数）
* 函数内部的属性：`arguments和this`
	* `arguments`：是一个类数组对象，包含着所有传入函数的所有实参
		* `arguments还有一个属性callee`：该属性是一个指针，只想拥有arguments对象的函数。
	* `this`：是一个关键字，代表函数运行时，自动生成的一个内部对象，只能在函数内部使用
		* 作为纯粹的函数调用，this指向全局对象（window）
		* 作为对象的方法调用this指向调用的对象
		* 作为构造函数被调用this指向被创建的实例（实例，new会改变this的指向）
		* `apply（）和call（）`：`this`指向方法的第一个参数。
* 函数属性和方法：每个函数都包含俩个属性：`length和prototype`和俩个方法`apply() 和call()`
	* `length`：`fn.length`形参的个数
	* `prototype`:  函数的`prototype`值指向函数对象的原型对象
	* `fn.apply（this，array）`：接收俩个参数一个是在其中运行函数的作用域，另一个是参数数组（数组或者伪数组）
	* `fn.call（this,args...）`：第一个参数是在其中运行函数的作用域，后面的参数则作为函数的参数。（与`apply`相比，就是把数组中的每一项拿出来）
* `bind（）`：会创建一个函数的实例，函数内部`this`值会被绑定到传给`bind`（）函数的值, 
	* 注意多次使用`bind`, 只有第一次有效.

```javascript

Function.prototype._bind_ = function(o, ...args) {
	const slef = this
	return function() {
		self.call(o, ...args)
	}
}

window.color = "red";
let o = {color:"blue"};
function sayColor(){
  console.log(this.color)
  } 
let objectSayColor=sayColor.bind(o);
objectSayColor()  // blue
```

#### 3个基本包装类型（特殊的引用类型）：`Boolean、Number和String`
* 引用类型和基本包装类型的主要区别就是对象的生存期。使用new操作符创建的引用类型的实例，在执行流离开当前作用域之前一直保存在内存中。而自动创建的基本包装类型的对象，则只存在于一行代码的执行瞬间，然后立即被销毁。

```javascript
	var s1 = "some text";
	var s2 = s1.substring(2)
	//后台会做一下处理：
	var s1 = new String("some text");
  var s2 = s1.substring(2);
	s1=null
```

* `Object`构造函数也会像工厂方法一样，根据传入值的类型返回相应基本包装类型的实例

```javascript

var obj = new Object("some text"); 
obj.valueOf() // "some text"
```
	
* 注意基本类型调用构造函数创建实例: `new Number（）和Number（)`和基本类型数据转换的区别

##### Boolean类型（基本包装类型）
* `Boolean`对象的用处不是很大
* 布尔表达式中的所有对象都会被转化为true
* 注意下面：

```javascript
 let falseObject = new Boolean(false);
 let result = falseObject && true; 
 alert(result);//true
 let falseObject = false;
 let result = falseObject && true; 
 alert(result);//false
```

##### Number类型（基本包装类型）
* `var num = new Number(10);`
* `toFixed()`:方法会按照指定的小数位返回数值的字符串表示。如果数值本身包含的小数位比指定的还多，那么接近指定的最大小数位的值就会四舍五入。
```javascript
  let num = 10;
  alert(num.toFixed(2))  //"10.00"
  let num = 10.005; 
  alert(num.toFixed(2))//"10.01"
```

##### `String`（基本包装类型）
* **String**：类型的每个实例都有一个`length`属性，表示字符串中包含多少个字符。
* **字符方法**：`charAt（）和charCodeAt（）`
	* `charAt（）`：参数为基于0的数字，返回指定位置的字符。
	* `charCodeAt（）`：返回指定位置的字符编码。
	* 也可以通过索引去访问
```javascript
const str1 = 'Hello World!'
console.log(str1.charAt(1)) // e
console.log(str1.charCodeAt(1)) //101
```

* **字符串操作方法**
	* `concat（）`：用于将一或多个字符串拼接起来, 返回拼接后的字符串

```JavaScript
  let str1 = 'wyt'
  let ret = str1.concat('lfl')
```

* 但是拼接字符串，用的最多的还是"+",尤其拼接多个字符串的时候。
* `ec5`还提供了三个基于字符串创建新字符串的方法：`slice（）、substr（）和substring（）`：都返回操作字符串的子字符串，而且都接受一个或俩个参数。第一个参数指定字符串的开始位置。第二个参数（在指定的情况下）表示字符串到那里结束。
	* `slice（）`和`substring（）`的第二个参数指定的是字符串最后一个字符后面的位置（可以理解为截取字符串的终止位置）。而`substr（）`的第二个参数指定的是返回的字符个数。如果没有给这些方法传递第二个参数，则将字符串的长度作为结束位置。
	* 这三个方法和`concat（）`一样都不会修改原字符串。但都返回一个基本类型的字符串。
	* 在传递给这些方法的参数是负值的情况下，这三个方法的行为就不一样。`slice（）`方法会将传入的负值与字符串的长度相加，`substr（）`将负的第一个参数加上字符串的长度，而将负的第二个参数转换为0.而`substring（）`方法会把所有负值参数都转换为0.
* **字符串的位置方法**：`indexOf（）和lastIndexOf（）`，这俩个方法都是搜索给定的字符串，然都返回字符串的位置（如果没有找到该字符串的位置，则返回-1）
	* 这俩个方法都可以接受可选的第二个参数，表示从字符串的哪个位置开始搜索。`indexOf()`会从指定位置往后搜索，`lastIndexOf（）`会从指定位置往前搜索。
* **trim（）**：创建一个字符串的副本，删除前置及后缀的所有空格，然后返回结果。
* **字符串的大小写转换方法**：`toLowerCase（）、toLocaleLowerCase（）、toUpperCase（）和toLocaleUpperCase（）`
	* `toLowerCase（）和toUpperCase（）`：把指定的字符串转化成大小写，不会影响原来的字符串。
	* `toLocaleLowerCase（）和toLocaleUpperCase（）`：这俩个方法是针对特定地区的实现。
* **字符串的模式匹配方法**：
	* `match（）`：方法只接受一个参数，要么是一个正则表达式，要么是一个 正则对象。
		* 这个方法类似正则的`exec`方法.返回匹配的组

```javascript
const str1 = 'cat,bat,sat,fat'
const pattern = /.at/g
const matches = str1.match(pattern)

console.log(matches.index)
console.log(matches[0])
```

* `search()`:也只接收一个参数，参数的格式和`match（）`一样。返回字符串中第一个匹配项的索引。
* `replace（）`：这个方法接收俩个参数。第一个参数可以是正则对象或者一个字符串（这个字符串不会被转化成正则表达式），第二个参数可以是一个字符串或者一个函数。如果第一个参数是字符串，那么只会替换第一个字符串，想要替换多有的字符串，唯一的方法就是提供一个正则表达式，且使用全局标志（g）。不会影响原来的字符串。
	* 第二个参数也可以是一个函数。
* `split（）`：这个方法可以基于指定的分隔符将一个字符串分割成多个字符串，并将结果放在一个数组中。分隔符可以使字符串，也可以是一个`RegExp`对象（这个方法不会将字符串看成正则表达式）。`split（）`方法可以接受可选的第二个参数，用于指定数组的大小，以便确保返回的数组不会超过既定大小。

```javascript
  let colorText = "red,blue,green,yellow"
  let  color1 = colorText.split(",")//["red","blue","green","yellow"]
  let color2 = colorText.split(",",2)//["red","blue"]
  let color3 = colorText.split(/[^\,]+/)//["",",",",",",",""]
```

##### 单体内置对象：由`ECMAScript`实现提供的、不依赖宿主环境的对象，这些对象在`ECMAScript`程序执行之前就已经存在了。
* **Global对象**：所有在全局作用域中定义的属性和函数，都是`Global`对象的属性。
	* `URI编码方法`
	* `eval（）`：该方法就像是一个完整的`ECMAScript`解析器，它只接受一个参数，既要执行的`ECMAScript（或者JavaScript）`字符串。在`eval（）`创建的任何变量或函数都不会被提升（在解析代码的时候，他们被包含在一个字符串中，只有在`eval（）`语句执行的时候创建）
	* **windo对象**:在浏览器中会将全局对象作为`window`对象的的一部分加以实现的。因此在全局变量中声明的所有变量和函数，都成了`window`对象的属性。
	* **Math对象**：
		* `Math.min()`:确定一组数值中的最小值（可以接受任意多个数值参数）
		* `Math.max()`:确定一组数值中的最大值（可以接受任意多个数值参数）
		* `Math.ceil()`:向上舍入，总是将数值向上舍入为最接近的整数
		* `Math.round()`:执行标准舍入，将数值四舍五入为最接近的整数
		* `Math.floor()`:向下舍入，总是将数值向下舍入为最接近的整数
		* `Math.random()`:返回0和1之间的一个随机数，不包括0和1.
			* 值 = `Math.floor(Math.random()*可能值的总数+第一个可能的值)`
		* `Math.abs(num)`：返回`num`的绝对值

#### 面向对象

* 面向对象：无序键值对的组合，其属性可以包含基本值、对象或者函数。
* **数据属性**：
	* `[Configurable]`:表示能否通过`delete`删除属性从而定义新属性
	* `[Enumerable]`：表示能否通过`for-in`进行循环遍历
	* `[Writable]`：表示能否修改属性的值
	* `[value]`：包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读，写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。默认值为`undefined` 
	* `Object.defineProperty(obj,property,setingObj)`
		* `obj`:属性所在的对象
		* `property`：属性的名字
		* `setingObj`：配置对象的属性名称必须是上面的4个中的，可以设置一个或多个。

* **访问器属性**
	* `[Configurable]`:表示能否通过delete删除属性和定义新属性
	* `[Enumerable]`：表示能否通过for-in循环遍历返回属性
	* `[get]`：读取属性时调用的函数。默认为undefined
	* `[set]`：在写入属性时调用的函数。默认值为undefined
	* 访问器属性不能直接定义，必须使用`Object.defineProperty()`来定义
* **定义多个属性**
	* 可以通过`Object.defineProperties(obj,propertyObj)`
		* `obj`：要修改和添加其属性的对象
		* `propertyObj`：对象的属性与第一个对象中要添加或修饰的属性一一对应。
* **读取属性的特性**
	* `Object.getOwnPropertyDescriptor()`:可以取得给定属性的描述
		* 只能获取实例上的属性的描述, 原型上的属性的描述无法获取到
		* 读取的属性有: `enumerable, writable, value, set, get, configurable`

* **创建对象**
	* 工厂模式

```JavaScript
function createPerson(name,age.job){
	var o = new Object();
	o.name = name;
	o.age = age;
	o.job = job;
	o.sayName = function(){
  		alert(this.name)	
	}
	return o;
}
var person1 = createPerson('wu yunting','25','it')
```

* 构造函数

```JavaScript
function Person(name,age,job){
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.job = job;
  this.sayName = function(){
  alert(this.name);
}
}
var person1 = new Person('wuyunting','25','it')
```

* 使用`new`操作符查创建对象时：
	* 创建一个新对象
	* 将构造函数的作用域赋给新对象（因此this就指向这个新对象）
	* 执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性）
	* 返回新对象
* `obj instanceOf constructor`:检测一个对象是后面构造函数的原型是否在对象的原型链上
* 构造函数与普通函数的区别：二者没什么区别，唯一的区别是调用的方式不同。（只是为了区别，普通函数也可以使用new）
* 原型模式
	* 每一个函数都有`prototype`属性，这个属性的值指向一个对象。该对象的用途是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法。一般共享方法，一些共有的属性一般放在构造函数里面。
	* `prototype`：就是通过调用构造函数而创建的那个对象的实例的原型对象。
	* 每一个原型对象都有一个`constructor`属性，这个属性包含一个指向`prototype`属性所在函数的指针。
	* 每一个对象都有一个`__proto__`属性指向对象的原型对象。
	* 可以用`prototypeObj.isPrototypeOf(obj)`：可以检测一个对象是否是另一个对象的原型链上。

```javascript
function Person() {}

let person1 = new Person()
console.log(Person.prototype.isPrototypeOf(person1))
```

* `Object.getPrototypeOf(obj)`:该方法是获取一个对象的原型的对象

```javascript

console.log(Object.getPrototypeOf(person1) === Person.prototype)
```

* `obj.hasOwnProperty(key)`:检测一个属性是否属于实例。(有些属性可能是继承自原型对象)

```javascript
function Person(name) {
this.name = name
}
Person.prototype.sayName = function() {
console.log('My name is' + this.name)
}

let p1 = new Person('wyt')
p1.name = 'lfl'
console.log(p1.hasOwnproperty('name'))
```

* 原型与`in`操作符：俩种方式，单独使用和`for-in`一块使用
	* 单独使用：检测某个属性是否属于某个对象
	* 其实in也可以检测一个数组的索引
	*  检测一个属性是否属于一个对象时,会访问到原型上的属性
* `Object.keys()`:接受一个对象作为参数，返回一个包含所有可枚举属性的字符串数组(可枚举的实例属性)
* `Object.getOwnPropertyNames()`:获取一个对象的所有实例属性(包括不能枚举的属性)
* **原型的动态性**
* 可以动态的给实例的原型对象添加属性和方法，实例可以通过原型链访问到，但是如果创建实例后，重写构造函数的原型对象，之前的实例就访问不到重写后的原型对象的属性和方法。(改变了对象的指针)
* 原型对象的问题：
	* 省略了为构造函数传递初始化参数这一环节（实例仍然能够取得相同的属性值）
	* 原型模式的最大问题是由其共享的本性导致的。(尤其是原型对象的属性值是引用类型时，在改变属性的值时，由于不同的实例都有该对象的指针，因此能够共享到该引用类型。但是我们在创建实例时，期望每个实例是独立的，也就是每个实例的定义的属性互不影响）. 
	* 解决上面的问题: 可以把一些属性放在构造函数内, 一些方法和共享的属性(简单)放在原型中.来避免上面的问题
```javascript
	function Person () {}
	Person.protoType = {
		constructor: Person,
		name: 'Jeke',
		sayName: function() {
			console.log(this.name)
		},
		friends: ['hehe']
	}

var p1 = new Person()
var p2 = new Person()

p1.friends.push('Marke')
p2.friends.push('Mali')

console.log(p2.friends)  // ['hehe','Marke', 'Mali']
```
* 组合使用构造函数和原型模式
	* 构造函数用于定义实例的属性，原型模式用于定义共享的属性和方法，构造函数还可以接收参数
	* 原型的动态性
		* 在构造函数中，初始化原型（仅在必要的情况下），又保持了使用构造函数和原型的优点。
* 寄生构造函数模式：可以给实例添加一个特殊的属性或方法（不能用`instanceof`检测返回的实例和构造函数的关系）.这个模式可以再特殊的情况下用来为对象创建构造函数.
* 稳妥构造函数模式: 指的是没有公共属性,而且其方法也不引用`this`对象. 适合在一些安全的环境中(这些环境中禁止使用`this`和`new`),或者防止数据被其他应用程序改动时使用.

```javascript
	// 原型的动态性
	function Person(name,age) {
		this.name = name
		this.age = age
		if(typeof this.sayName 1== 'function') {
			Person.prototype,sayName = function() {
				console.log(this.name)
			}
		}
	}
	// 寄生构造函数模式
	function SpecialArray() {
		var values = new Array()
		values.push.apply(values, arguments)
		values.toPipedString = function() {
			return this.join('|')
		}
		return values
	}
	// 稳妥构造函数模式
	function Person(name, age) {
		var o = new Object()
		o.sayName = function() {
			console.log(name)
		}
		return o
	}
```
* **继承**
	* 原型链：基本思想是利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法。
		* 原型链的问题: 
			* 一些共享属性是引用类型时,如果某一个实例不小心修改了该引用类型, 会影响到其它实例
			* 在创建子类型的实例时,不能向超类型的构造函数中传递参数.实际上应该说是没有办法再不影响所有对象实例的情况下,给超类型的构造函数传递参数.

```javascript
function SuperType() {
	this.property = true
}
SuperType.prototype.getSuperValue = function () {
	return this.property
}

function SubType() {
	this.subproperty = false
}

SubType.protortype = new SuperType()
SubType.prototype.getSubValue = function() {
	return this.subproperty
}

var instance = new SubType()
alert(intance.getSuperValue())
```
	* 借用构造函数；可以解决原型链中存在的问题，还可以传参.在子类型构造函数的内部调用超类型的构造函数(通过借助`apply和call`来调用)
		* 问题: 无法避免构造函数存在的问题,方法都在构造函数中定义,因此函数的复用就无从谈起了.

```javascript
function Parent() {
  this.colors = ['green', 'red']
}

function Child() {
  Parent.call(this)
}

let sun1 = new Child()
sun1.colors.push('yellow')

let sun2 = new Child()
console.log(sun1.colors) // ['green','red','yellow']
console.log(sun2.colors) // ['green','red']
```

* 组合继承: 有时候也叫做伪经典继承,指的是将原型链和借用构造函数的技术组合到一块,从而发挥二者之长的一种继承模式.
	* 缺点: 超类执行俩次, 属性会有俩份. 

```javascript
function Super(name) {
	this.name = name
	this.values = ['blue','red']
}
Super.prototype.getName = function() {
	console.log(this.name)
}

function Sub(name,age) {
	Super.call(this,name)
	this.age = age
}

Sub.prototype = new Super()
Sub.prototype.sayAge = function() {
	console.log(this.age)
}
const instance_1 = new Sub('h',18)
const instance_2 = new Sub('j',20)

instance_1.values.push('yellow')
console.log(instance_1.values) // blue, red, yellow
console.log(instance_2.values) // blue, red
```

	* 原型式继承:  借助原型可以基于已有的对象创建新对象,同时还不必因此创建自定义类型.
		* `Object.create(obj[,propertiesObj])`:  接受个对象作为原型对象, 返回一个对象
			* 第二个参数与`Object.defineProperties()`方法的第二个参数格式相同: 每个属性都是通过自己定义的描述符定义的.以这种方式指定的任何属性都会覆盖原型对象上的同名属性.
		* 问题: 和原型链继承一样, 共享的引用类型的属性值,所有实例共享

```javascript
function object(o) {
	function F() {}
	F.prototype = o
	return new F()
}
var person = {
	name: 'hehe',
	friends: ['hehe','ff']
}

var o =  Object.create(person, {
	name: {
		value: 'haha'
	}
})

console.log(o.name)  // haha
```

* 寄生式继承:  思路和寄生构造函数和工厂模式类似,即创建一个仅用于封装继承过程的函数,该函数在内部以某种方式来增强对象
	* 问题: 和构造函数模式类似, 无法做到函数的复用

```javascript
function createAnother(original) {
	var clone = object(original)   // 创建对象的一个函数
	clone.sayHi = function() {
		console.log('hehe')
	}

	return clone
}
```

* 寄生组合式继承: 前面的组合继承,会执行俩次超类的构造函数, 给实例添加重复的属性

```javascript
function object(o) {
	function F() {}
	F.prototype = o
	return new F()
}
function inheritPrototype(subtype, supertype) {
	var prototype = object(supertype.prototype)  // 创建对象
	prototype.constructor = subtype              //增强对象
	subtype.ptototype = prototype				// 指定对象
}	

function SuperType(name) {
	this.name = name
	this.colors = ['red', 'blue']
}
SuperType.prototype.sayName = function(){
	console.log(this.name)
}

function SubType(name,age) {
	SuperType.call(this,name)
	this.age = age
}

inheritPrototype(SubType, SuperType)
SubType.prototype.sayAge = function() {
	console.log(this.age)
}
```

#### 关于隐式转换
* `+`：存在隐式转换
	* 如果相加的俩个操作数有一个是字符串，则俩个会按照字符串进行拼接
	* 如果一个操作数是对象、数字、布尔值时，后台会调其`toString()`方法，转化成相应的字符串进行拼接。
	* 如对象a，转化成字符串为`[object object]`
* `-`:存在隐式转换
	* 如果有一个操作数是字符串，布尔值，`null或undefined`，则会调用`Number（）`进行转换。如果转化的值是`NaN`，则结果是`NaN`。
	* 如果有一个操作数是对象，则调用对象的`valueOf（）`方法，取得该对象的值。如果得到的值是`NaN`，则减法的结果就是`NaN`
#### `js`中`this`的指向
* 在普通的函数中,`this`指向`window`.构造函数中`this`指向该构造函数创建的实例
* 在对象的方法中,`this`指向该对象
* 在DOM事件函数中,`this`指向触发该事件的`DOM`对象
* `apply`和`call`可以改变`this`的指向,让`this`指向这俩个函数的第一个参数
#### 原型继承的本质
* 一个对象无法满足请求时,会把该请求委托给该对象构造函数的原型(原型对象),如果也没有返回`undefined`
* 一个对象总会记住它的原型(`__proto__`)

## `BOM`
#### 全局作用域
* 通过`var`再全局中声明的变量,都会成为`window`的属性

## DOM
#### Element元素有关的属性和方法
* 获取元素的方法: `document.getElementById(),document.getElentsByTagName()`
* 拥有的标准特性有: `id(对应的id),lang(对应的语言),dir(文本的方向,有ltr和rtl),title(鼠标放上去的提示信息),className(元素对应的class)`
* 获取特性的方法: `getAttribute,setAttribute和removeAttribute`
	* 有俩类特性,通过`getAttribute`和直接通过属性访问获取到的是不一样的
	* `style`: 通过属性访问到的是一个对象而通过`getAttribute`获取到的是对应的css文本,没有则返回null
	* `onclick`: 通过属性访问到的是对应的函数,而通过`getAttribute`获取到的是对应的文本,没有则返回null
* `attributes`: 可以获取到元素的所有设置的属性,也是一个集合(伪数组)
* `document.createElement(tagName)`: 创建元素,参数为对应创建的元素的标签名
* 操作DOM的方法: `dom.appendChild(),dom.replaceChild(),dom.insertBefore()`
* 获取子节点: `childNodes(获取所有的子节点)和children(获取所有的元素子节点)`
* 创建文档片段: `document.createDoucmentFragment()`,创建一个文档片段和其他的DOM对象一样有DOM对象的方法和属性,唯一的差别是添加到dom树种时,在页面上不会显示.这样可以在操作DOM时,减少不必要的DOM
#### DOM对象的扩展
* `DOM.querySelector(selector)`: 返回匹配的第一个元素,`selector`css选择符
* `DOM.querySelectorAll(selector)`: 返回满足匹配的一个集合,`selector`css选择符
* 元素的遍历:
	* `childElementCount`: 返回子元素(不包括文本节点和注释)的个数
	* `firstElementChild`: 指向第一个元素
	* `lastElementChild`: 指向最后一个元素
	* `previousElementSibling`: 指向前一个同辈元素.previousSibling的元素版
	* `nextElementSibling`: 指向后一个同辈元素. nextSibling的元素版
* `DOM.getElementsByClassName(class)`: 返回满足匹配的NodeList
* `DOM.classList`: 获取一个DOM对象的class组成的列表,并可以操作
	* `add(str)`: 将给定的字符串添加到列表中
	* `contains(str)`: 表示列表中是否存在给定的值,如果存在则返回true
	* `remove(str)`: 从列表中删除给定的字符串
	* `toggle(str)`: 如果列表中已经存在给定的值,删除它;如果列表中没有给定的值,添加它
* 焦点管理
* 自定义数据属性

```JavaScript
<div id="div1" data-title="test">我是来看你搞笑的!</div>

let div1 = document.getElementById('div1');
let msg = div1.dataset.title
// 也可以设置新的属性|修改属性
div1.dataset.name = 'haha'
div1.dataset.title = 'heihei'
```* 获取和设置一个DOM对象的所有子节点和文本:
	* `innerHTML`: 获取一个DOM对象的所有子节点
	* `innerText`: 获取一个DOM对象的所有文本
* children属性
	* 和childNodes(一个元素所有的子节点的集合)相似,`children`获取的是所有的元素节点的集合
* contains: 判断一个节点是否是另一个节点的后代.
* 滚动
	* `scrollIntoViewIfNeeded(alignCenter)`: 当前元素在视口中不可见时,才滚动
	* `scrollByLines(lineCount)`: 将元素滚动到制定的行高
	* `scrollByPages(pageCount)`: 将元素的内容滚动到制定的页面高度

#### DOM事件流
* 事件流包括三个阶段: 事件捕获阶段,处于目标阶段和事件冒泡阶段
* 绑定事件的方式
	* `dom.onEventName = function(){}`:通过关键字`on`加事件名字的小写进行绑定,解绑事件只需要把对应的事件置为null即可
	* `dom.addEventListener(eventName,callback,boolean)`:
		* `eventName`: 要绑定的事件的名称
		* `callback`: 绑定的事件处理程序
		* `boolean`: 是否捕获,默认的false
		* 可以通过`removeEventListener(callback)`来解绑事件,注意解绑的时候这里的事件处理程序和绑定事件的回调是同一个回调

## ajax事件
* http头部的信息
	* `Accept`: 浏览器能够处理的内容类型
	* `Accept-Encoding`: 浏览器能够处理的压缩代码
	* `Accept-Language`: 浏览器当前设置的语言
	* `Connection`: 浏览器与服务器之间连接的类型
	* `Cookie`: 当前页面设置的任何Cookie
	* `Host`: 发出强求的页面所在的域
	* `Referer`: 发出请求的页面的URL
	* `User-Agent`:浏览器的代理字符串
* 发送ajax请求的步骤
```JavaScript
let xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.onreadystatechange = function() {
	if (xhr.readyState === 4) {
		if (xhr.status >= 200 && xhr.status < 300 || xhr.status === 304){
			alert(xhr.responseText)
		} else {
			alert(xhr.responseText)
		}
	}
}
 xhr.open('get','user/info',true)
xhr.setRequestHeader('myHeader', 'myValue')
xhr.setRequestHeader('Content-Type','application/x-www-form-urlencoded')
xhr.timeout = 1000
xhr.ontimeout = function() {
	alert('Request timeout')
}
xhr.send(null)    
```

* `get`和`post`请求的差别
	* `get`请求可以被添加到书签中,也可保存在浏览器历史记录中,`POST`不能
	* `get`请求可以被浏览器缓存,POST不能
	* `get`请求收到URL长度的限制,所以数据长度也受到限制,POST不会
	* ` get`请求只能传输ASCII字符,而POST不受此限制,还可以传输二进制数据
	* `get`获取制定服务器的资源,post代表向制定的资源提交要被处理的数据
	* `get`产生一个TCP数据包,post产生俩个`TCP`数据包
* 进度事件
	* `loadstart`: 在接收到响应数据的第一个字符时触发
	* `progress`: 在接收响应期间持续不断地触发
	* `error`: 请求发生错误时触发
	* `abort`: 在因为调用abort()方法而终止连接时触发
	* `load`: 在接收到完整的响应数据时触发
	* `loadend`: 在通信完成或者触发`error,abort`或者`load`事件后触发

#### `Object.create(Super.prototype) 有 sub.prototype = new Super() `的差别是, 后者要多执行一遍构造器逻辑, 还有前者可以用来初始化空对象`const obj = Object.create(null)`



#mydiary/javascript/base#