# 面试问题
### 火花思维的面试题
- - - -
* 浏览器重绘和重排
* 异步和同步，事件循环这块。
* Http
* 原型
* 生成器，async和await [面试问题](bear://x-callback-url/open-note?id=F1CA5713-DCE2-408E-A672-1BA4C4037278-2000-000001909E28A270)
* 设计模式
* `put和post`: 
PUT和POS都有更改指定URI的语义.但PUT被定义为idempotent的方法，POST则不是.idempotent的方法:如果一个方法重复执行

多次，产生的效果是一样的，那就是idempotent的。也就是说：

`PUT`请求：如果两个请求相同，后一个请求会把第一个请求覆盖掉。（所以`PUT`用来改资源）

`Post`请求：后一个请求不会把第一个请求覆盖掉。（所以Post用来增资源)
### 多点科技
* Css  外边距塌陷: 垂直方向会发生. 水平方向不会
* Margin负值: top,left     right和bottom
* 宽松相等: 同类型的比较和严格比较一样. Null和undefined始终相等. 对象和费对象比较会转化成对象的基础类型值. 字符串和数字,其它类型和布尔值比较都会转化为数字进行比较
* 搜索的处理
* 字符串拼接
* 异步任务
* requestAnimationFrame:  接受一个回调. 告诉浏览器下次重绘之前要执行的回调.

### 360面试
* 懒加载实现的原理
	* 把图片的路径写在`img`标签的一个属性上, 滚动到制定位置,替换`src`
* amd和cmd
	*  **AMD推崇依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块**
	* **CMD推崇就近依赖，只有在用到某个模块的时候再去require**
	* ` AMD`用户体验好，因为没有延迟，依赖模块提前执行了，`CMD`性能好，因为只有用户需要的时候才执行的原因

### 今日头条
* 异步这块,尤其是`async await`
* `cookie`这块
	* 有效时间
		* 会话器的`cookie`: 不设置时间时, 只在会话期间有效. 关闭浏览器, 会清除`cookie`
		* 持久存储. 可以设置`Expires或者Max-Age`,来设置失效的时间
	* 可以设置`secure和Http-Only`
		* `secure`:   可以指定`cookie`是否只在`https`请求时携带
		* `Http-Only`:  禁止客户端修改通过`document.cookie 访问cookie`, 可以避免`XSS`攻击
	* `cookie`的作用域:  `Domain和path`标识定义了`cookie`的作用域
		* Domain标识指定了哪些主机可以接受Cookie。如果不指定，默认为 （**不包含子域名**）。如果指定了Domain，则一般包含子域名。
			* 例如，如果设置Domain=mozilla.org，则Cookie也包含在子域名中（如developer.mozilla.org）。
		* `Path`标识指定了主机下的哪些路径可以接受Cookie（该URL路径必须存在于请求URL中）。以字符%x2F(“/“) 作为路径分隔符，子路径也会被匹配。
		* 例如，设置Path=/docs，则以下地址都会匹配：
	*  设置`same-site`: 
		* SameSiteCookie允许服务器要求某个cookie在跨站请求时不会被发送，从而可以阻止跨站请求伪造攻击（ [CSRF](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/CSRF) ）。但目前SameSiteCookie还处于实验阶段，并不是所有浏览器都支持。
```javascript
/docs
/docs/Web/
/docs/Web/HTTP
```
	* 域名的登记时从后面开始算的，依次为一级，二级域名
	* cookie： 可以设置 `name=value, expires, max-age, path, domain, secure, http-only等`
* 跨域这块的知识
	* 同源: 协议+域名+端口
	* 同源策略限制一下几个行为: 
		*  Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取
		* DOM 和 Js对象无法获得
		* AJAX 请求不能发送
	* jsonp
	* 代理
	* cors
* web安全相关的
	* `xss`:  跨站脚本攻击
		* XSS 攻击是指攻击者在网站上注入恶意的客户端代码，通过恶意脚本对客户端网页进行篡改，从而在用户浏览网页时，对用户浏览器进行控制或者获取用户隐私数据的一种攻击方式。
		* 反射型（非持久型）、存储型（持久型）、基于 DOM。
		* xss攻击的防范:  设置`http-only`, 输入输出检查(也就是进行转义)
	* `csrf`
		* CSRF，即 Cross Site Request Forgery，中译是跨站请求伪造，是一种劫持受信任用户向 [服务器](http://www.codercto.com/category/server.html) 发送非预期请求的攻击方式。
		* 防范措施:  `cookie 设置same-site`, 或者检查`refer-check`

### 通用的面试题
* 从浏览器地址输入`url`到显示页面的步骤(以`HTTP`为例)
1. 在浏览器地址栏输入URL
2. 浏览器查看**缓存**，如果请求资源在缓存中并且新鲜，跳转到转码步骤
	* 如果资源未缓存，发起新请求
	* 如果已缓存，检验是否足够新鲜，足够新鲜直接提供给客户端，否则与服务器进行验证。
	* 检验新鲜通常有两个HTTP头进行控制Expires和Cache-Control：
		* HTTP1.0提供Expires，值为一个绝对时间表示缓存新鲜日期
		* HTTP1.1增加了Cache-Control: max-age=,值为以秒为单位的最大新鲜时间
3. 浏览器**解析URL**获取协议，主机，端口，path
4. 浏览器**组装一个HTTP（GET）请求报文**
5. 浏览器**获取主机ip地址**，过程如下：
	* 浏览器缓存
	* 本机缓存
	* hosts文件
	* 路由器缓存
	* ISP DNS缓存
	* DNS递归查询（可能存在负载均衡导致每次IP不一样）
	6. **打开一个socket与目标IP地址，端口建立TCP链接**，三次握手如下：
	* 客户端发送一个TCP的**SYN=1，Seq=X**的包到服务器端口
	* 服务器发回**SYN=1， ACK=X+1， Seq=Y**的响应包
	* 客户端发送**ACK=Y+1， Seq=Z**
7. TCP链接建立后**发送HTTP请求**
8. 服务器接受请求并解析，将请求转发到服务程序，如虚拟主机使用HTTP Host头部判断请求的服务程序
9. 服务器检查**HTTP请求头是否包含缓存验证信息**如果验证缓存新鲜，返回**304**等对应状态码
10. 处理程序读取完整请求并准备HTTP响应，可能需要查询数据库等操作
11. 服务器将**响应报文通过TCP连接发送回浏览器**
12. 浏览器接收HTTP响应，然后根据情况选择**关闭TCP连接或者保留重用，关闭TCP连接的四次握手如下**：
	* 主动方发送**Fin=1， Ack=Z， Seq= X**报文
	* 被动方发送**ACK=X+1， Seq=Z**报文
	* 被动方发送**Fin=1， ACK=X， Seq=Y**报文
	* 主动方发送**ACK=Y， Seq=X**报文
13. 浏览器检查响应状态吗：是否为1XX，3XX， 4XX， 5XX，这些情况处理与2XX不同
14. 如果资源可缓存，**进行缓存**
15. 对响应进行**解码**（例如gzip压缩）
16. 根据资源类型决定如何处理（假设资源为HTML文档）
**17.** **解析HTML文档，构件DOM树，下载资源，构造CSSOM树，执行js脚本**，这些操作没有严格的先后顺序，以下分别解释
**18.** **构建DOM树**：
	* **Tokenizing**：根据HTML规范将字符流解析为标记
	* **Lexing**：词法分析将标记转换为对象并定义属性和规则
	* **DOM construction**：根据HTML标记关系将对象组成DOM树
19. 解析过程中遇到图片、样式表、js文件，**启动下载**
20. 构建**CSSOM树**：
	* **Tokenizing**：字符流转换为标记流
	* **Node**：根据标记创建节点
	* **CSSOM**：节点创建CSSOM树
21.  [根据DOM树和CSSOM树构建渲染树](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/critical-rendering-path/render-tree-construction) :
	* 从DOM树的根节点遍历所有**可见节点**，不可见节点包括：1）script,meta这样本身不可见的标签。2)被css隐藏的节点，如display: none
	* 对每一个可见节点，找到恰当的CSSOM规则并应用
	* 发布可视节点的内容和计算样式
22. **js解析如下**：
	* 浏览器创建Document对象并解析HTML，将解析到的元素和文本节点添加到文档中，此时**document.readystate为loading**
	* HTML解析器遇到**没有async和defer的script时**，将他们添加到文档中，然后执行行内或外部脚本。这些脚本会同步执行，并且在脚本下载和执行时解析器会暂停。这样就可以用document.write()把文本插入到输入流中。**同步脚本经常简单定义函数和注册事件处理程序，他们可以遍历和操作script和他们之前的文档内容**
	* 当解析器遇到设置了**async**属性的script时，开始下载脚本并继续解析文档。脚本会在它**下载完成后尽快执行**，但是**解析器不会停下来等它下载**。异步脚本**禁止使用document.write()**，它们可以访问自己script和之前的文档元素
	* 当文档完成解析，document.readState变成interactive
	* 所有**defer**脚本会**按照在文档出现的顺序执行**，延迟脚本**能访问完整文档树**，禁止使用document.write()
	* 浏览器**在Document对象上触发DOMContentLoaded事件**
	* 此时文档完全解析完成，浏览器可能还在等待如图片等内容加载，等这些**内容完成载入并且所有异步脚本完成载入和执行**，document.readState变为complete,window触发load事件
23. **显示页面**（HTML解析过程中会逐步显示页面

#mydiary