## 前端如何进阶
###  计算机基础
* 如果要走的远的话, 还是要了解计算机相关的知识的

###  初级前端(1-2年)
* 关键特质: 靠谱
* 进阶要点: 
	* 前端基础能力
		* 前端三剑客: `html,js,css`
		* 主流框架
		* 工程化: 调试工具,版本管理,开发流程
###  前端中高级(2-5年)
* 关键特质: 独当一面,团队影响力
* 进阶要点:技术应用
* 进阶方法:
	* 技术栈的灵活运用/举一反三
	* 计算机基础的应用能力
	* 设计模式的可以使用. 使用某一个设计模式重构代码和优化代码,来解决问题
	* 初步工程化能力.独立的搭建中等前端项目(ec6,eslint…包括测试和部署).
	* 技术广度(大前端趋势). 不能只专注于前端技术,了解其它技术
		* 了解其它端的技术(移动端)
		* 后端的技术(`nodejs`)
	* 团队的沟通与协作: 主动发声
		* 增加团队影响力
		* 对于项目,发表一些意见和提一些技术方案
### 架构师/技术专家(5-10年)

* 关键特质: 复杂系统的架构能力,跨领域能力
	* 用户量大
* 进价要点: 解构和微创新
* 进阶方法
	* 领域知识的理解深度
	* 前端技术深度
	* 全栈能力
	* 跨团队能力
	* 多写代码

### 开发`Leader`(5-10年)
* 关键特质: 领导力
* 进阶要点: 资源整合,团队培养
* 进阶方法:
	* 思维转变: 从1个人的优秀到一个团队的优秀
	* 以人为本
	* 管理方法论

### 大神`or CTO ` (>10年)
###  一万小时定律
> 人们眼中的天才之所以卓越非凡,并非天资超人一等,而是付出了持续不断的努力.一万小时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件/  

* 花时间不断的学习,提高自己的竞争力
* 能力不是生来就有的,要通过学习来扩充自己

### 前端工程师的困惑

* 选择大公司还是小公司?
	* 大公司能够学到更多的东西
	* 有足够的能力,可以去小公司带团队
* 一直都是写业务代码,技术没有提高怎么办?
	* 对代码进行抽象,提高开发效率
* 工作太忙,没有时间学习怎么办?
	* 不要把工作和学习隔离开.
	* 把工作也看成学习. 想着怎么提高开发效率,优化自己的代码(使用技术)
* 面对眼花缭乱的前端框架,该如何选择?
	* 前端基础必须打牢.学习其他框架才快
* 前端的委屈:产品除了`bug`,总是找到前端?
	* 前端是面向用户
	* 辩证的看待

* 前端的尽头在哪?
	* 前端的入门门槛比较低.天花板不高?
	* 前端的规划

* 程序员的中年危机?
	* 35岁是一个坎.
	* 35岁是否具有35岁的能力.(不能混日子, 要提升自己的能力.)

* 工作与生活. `996.ICU`
	* 取决于看待问题的态度
	* 自己的选择

* 因为热爱,所以出色
	* 兴趣还是?
	* 热爱和工作结合在一起.这样走的才远


### 怎么进阶?

* 不能以为的使用,要了解原理
* 源码的解读? 实现一下其它库的特性

###  前端算法
> 学习数据解构与算法对于工程师去理解和分析问题都有帮助. 提高自己的逻辑思维/  

###  常见的面试算法问题
* 判断一个单词是否是回文
	* 12321
* 去掉一个整型数组重复的值
	* 数组去重
* 统计一个字符串出现最多的字母
* 生成一个多少数字以内的随机数组 
* 排序算法
	* 不借助临时变量,进行俩个整数的交换,等等问题

#mydiary/some  means#